Name:
Bœuf Bourguignon

Ingredients:
170g pancete na kockice
1.3 kg govedji brisketa (ili juneca koljenica ili od buta ili lopatica) na zalogajne kocke (2.5x2.5 cm)
1 karota velika na debele komade
1 velika bila kapula, na sitno
6 zubi cesnjaka, na sitno
12 malih ljutika (ili manje vecih)
1 bocun crnog vina (bourgignon ili merlot, pinot noir, Chianti)
1/2 litre govedje kocke
2 zlice konserve od pome
1 bouqet garni (svjezi timijan, petrusimul i 2 lovorova lista vezani koncen)
2 lovorova lista
1/2kg sampinjona, rascetvorenih

Recipe:
Gljive i ljutike se daju pripremit ranije, tako da je njihov recept ispod, i mogu napravit dok se sve krcka.

U tecu od kovanog zeljeza sufigat pancetu na srednju vatru u zlici ulja 3 minute, dok ne postane hrkava i malo porumeni. Izvadit pancetu (sa rupicaston zlicon da mast ostane) sa strane u zdilu. Mesinu narizat na kockice i papirnatin ubruson skupit vlagu s njega. Na masnoci od pancete zarumenit meso sa svih strana okricat (u vise tura ovisno o povrsini tece). Izvadit i mesinu u zdilu di je panceta. U ostalo masnoce sufigat karotu i kapulu dok se ne omeska (3 minute) pa dodat 4 zuba cesnjaka i dinstat minut. Iscidit visak masnoce i vratit pancetu i mesinu nazad u tecu. Posolit i posut brasnon, pa misat da porumeni 4-5minuti. Ulit vincinu i juvu od kocke taman da pokrije meso. Dodat konservu i bouquet garni (ako nema vijenca, moze se nasickat timijan i petrusimul, i ubacit skupa sa lovoron). Poklopit i uzavrit, pa onda smanjit na lagano da se krcka uru ipo, dvi ure (moze i u skrovadu na 160-170 pa 2-3h dok se ne raspadne ovisno o mesini). (Sad je dobro vrime za napravit ljutike i gljive. op.a.) Tu i tamo promisat, dok se meso ne pocne odvajat. Kad se skuvalo, triba dovrsit umak: procidit umak u drugu tecu i izvuc umak a ostalo vratit u originalnu tecu. Sirokon zlicon pokupit masnocu s vrha, ili sa salveton skupit je. Probat umak pa dodat soli ili papra qb (papra bolje ne stavljat prije nego sad jer papar moze se pogorcit u kuvanju). Ako fali cesnjaka, timijana ili petrusimula, moze se sad dodat. Za zgusnit umkak se radi beurre manié: 3 zlice brasna i 3 zlice mekanog masla (jednaki volumeni) samo pomisat u pastu. Stavit umak na vatru, dodat pastu u njega i misat onin za mutit slag da se rasprsi. Kad uzavre, dodat zarumenjene gljive i ljutike i ostavit da se prozme sve 5minuti. Posut sa malo petrusimula i posluzit sa pireon.

Ljutike: Ljutike stavit u kipucu vodu, cekat da opet provrije i onda 20 sekundi ih ostavit da se koza odvoji, izvadit ih i ogulit tako da se zarize di je korjen ali tako da se ne odvoje, tribaju ostat cile. Stavit ih u tecu sa vodon da in je do kolina, dodat soli i zlicu masla, i onda kad uzavre poklopit i smanjti vatru ostavit da se krckaju 25minuti da omeksaju ali ostanu cile

Gljive: Gljive posusit ako su mokre i zagrijat malo ulja u tavi da se maslo ne uzga, pa dodat maslo, pa kad pjenica padne dodat 2 zuba cesnjaka i dinstat po minute, pa dodat rascetvorene gljive (peteljka na par djelova isto) i sufigavat ih 5 minuti, tresuci tu i tamo tavu da se pokrije sve lipo maslon 3 min, ne dok se skuvaju nego da se zarumene i upiju maslo (ne smiju imat soka).

Tags:
meso

