Name:
Coq au vin

Ingredients:
10 deka pancete
12 ljutika
2 pileca bataka (450g)
4 karabatka (650g)
2 pileca prsa (280g)
3 zuba cesnjaka
0.75L boca vina (bourgogne ili côtes du rhône, sve osim vranca)
150ml kokosiji temeljac
2 kucarina paste od pome
vijenac od timijana, ruzmarina i2 lista lovora
petrusimul

Recipe:
Na tavi poprzit na maslinovom ulju pancetu, pa kad je hrskava izvadit je na papir da se posupa ulja. U to ulje poprzit ljutiku 5-10 min da se na sve strane zarumeni, cesto misat ili trest tavu. Izvadit kapule i stavit sa strane sa panceton. Kokosinu posusit papiron da nema vlage po sebi i onda i nju poprzit na tom ulju 5-10 min dok se ne porumeni sa svih strana cesto okrecuci kokosinu. I nju izvadit sa strane. Dodavat ulja jerbo ce falit. Ulje je maslinovo, ostala ulja su za pente i skripava vrata.

U veliku tecu (idealno od kovanog zeljeza) poslagat kokos po dnu na zer'cu uja i upalit na srednju vatru. Kad se ugrije prolit konjakon ili dobron rakijon, i ne bit cicija. Uzgat pare od alkohola i ostavit tako kokos u plamenu po minute, pa poklopit da se ugusi. Ulit bocun vina, juvu od temeljca, pastu od pome, cesnjak na sitno ili gnjecen, te na vrh stavit vijenac od zacinskog bilja, posolit i popaprit malo i stavit pancetu i ljutiku unutra. Neka se lagano krcka uru vrimena. Ovo se moze napravit unaprid, i dan prije nego ce se jist. Prije posluzivanja, poprzit gljive na maslinovom ulju da i one malo zivnu, ako se prevelike ih prepolovit, ne pre sitno. Izvadit iz tece kokos, pancetu i ljutiku (ja procidin) sa strane, buket bacit ca. Stavit umak od vincine da vrije lagano dok se pripremi smjesa za zagustit: u 2 zlice brasna stavit malo ulja (ne motornog, nego maslinovog), i malo otopljenog masla pa to kucarinon smiksat. Malo po malo dodavat brasno i misat sa onin za tuc bjeljanjke ili pirunon da se umisa i zgusne umak, prokrckat minut dvi. Vratit u tecu mesinu, pancetu i ljutiku, i prosut gljive po teci i po svemu malo petrusimula sitno.

Posluzit uz pire (mozda sa malo cesnjaka i parmezana da ne bude dosadan), i dobro crno vino.

