Name:
Tikka Masala

Ingredients:
Za tikku:
90 deka kokose bez kosti i koze
230 ml jogurta
1 kucarin cesnjak gnjeceni
1 kucarin dzumbir sitno
2 zlica soka od limuna
1 zlica korijandera u prahu
1 zlica garam masale
1 zlica kumina
sol
Za masalu:
1 kapula sitno
1 kucarin cesnjak gnjeceni
2 kucarina dzumbir sitno
1 jalapeño ili malo scharfa (ako je gust)
1 zlica pome konserve iz tube
800 ml gnjecene pome
400ml teskog vrhnja ili kokos mlika
korijander ili petrusimul svjezi sickani (ako geni dopustaju)
2 kucarina korijandera u prahu
pola kucarina chilli
1 kucarina kurkume
1 kucarina kumina
1 kucarina garam masala
Za naan:
7g kvasac prah
2 kucarina cukra u prahu
300g ostrog bilog brasna
po kucarina praska za pecivo
25g masla li ghee otopljenog
150ml jogurta

Recipe:
Kokos na trakice ne pre tanke nakidat i zamisat sa svim sastojcima za tikku.
Dobro zameljat, pokrit celofanom i stavit da se paca u frizider, najbolje
priko noci ali moze i par sati. Kad se vadi pac skine se marinada sa kokose
sta se vise moze i kokos se ispece u skrovadi 15-20min na 200°C, ovisno o
velicini komada. Moze ih se dovrsit u broileru da uvate malo boje ili
skroz ispec na grillu, po zelji.

U teci za dinstanje na srenje jaku vatru se na malo ulja i masla se sufiga
dzumbir i cesnjak oko minut. Doda se kapula i svjeza paprika/scharf ako ide,
i sufigaje se 5-6 min. Doda se korijander, kumin, kurkuma i chilli, i zamisa
se u smjesu. Doda se zlica konserve i gnjecene pome, soli po gustu i kad uzavre
smanjit vatru, pokrit i pustit da se krcka 15min, tu i tamo promisat.

Nakon 15min dodat garam masalu i vrhnje ili kokosovo mliko i lagano kuvat 5min.
Dodat korijander/petrusimul i na zalogaje sickanu kokos. Posluzit s rizom i naanom.

Za naan, stavit u zdilu 125ml tople vode sa 1 zlicicom cukra, kvasom, i pustit 10-15 min
da pocne bakterija se kotit. U terinu stavit ostatak cukra, brasno, po kucarina soli
i prasak za pecivo. Kad se umisi, dodat topljeno maslo i jogurt i kvas s vodon.
Umisit tisto da bude mekano ali da se da oblikovat u balun. Misi se ili masinerijom
ili ko baba, 10ak minuta. Ostavit da se dize bar uru da se udupla.

U 6 jednakih baluna podilit tisto, izvaljat lazanjuron u oblik suze 21x13cm, ma izist
ce se i u drugon obliku. U vrucu tavu za palacinke bez ulja se stavi izvaljano tanko tisto
(spaker na 8/9 u mene, skoro najjace), i vec za 10-30 sekundi ja to flipan ka palacinku da
se ne uzga, i tako 2-3 puta okricen dok ne bude dobar. Triba bi se idealno malo napuvat
naan, i malo boje uvatit ali ne da (puno) zagori.

Kad je gotov, na pijat se stavi u alu foliju, na vrh namaze topljenin maslon i stavi se cesnjak
mali komadici na vrh i pinelon to razmaze, i zatvori se folija. Tako se slazu 1 na drugi,
kad je novi gotov otvorit foliju stavit drugog gore, namazat, nacesnjacit, i zatvorit.
Bitno je da su zatvoreni da omeksaju.

Tags:
meso
tesko
kokos
